可可建功
包師傅
點解又唔幫啲垃圾分類啊？
究竟要我同你講幾多次？
唔好再唔記得喇
包師傅，係咪有咩事啊？
冇事
噉𠸏，我知道可可睇落可能有啲難相處
但係佢做嘅每一樣嘢其實都係
為咗我哋舖頭好㗎咋啱啊
冇錯，好多謝你安慰我啊，同埋呢
玻璃樽係擺喺呢度㗎
呢啲塑膠就擺喺呢度
講真吖，可可唔係嬲得冇道理㗎
垃圾分類呢啲嘢應該一早就學識㗎啦
講開又講吖
可可當初點解會嚟呢度做嘢𠸏？
一匹布咁長，我見過咁多個員工之中
佢係最特別嘅一個
老闆，我由今日開始唔做喇，你要辭職？
係
我已經唔想再做理髮呢行喇
我決定要成為一個世界知名嘅搖滾明星
搖滾萬歲
請個穩重啲㗎啦
擅唔擅長打掃？
梗係擅長啦，打掃對我嚟講係一種享受
我最鍾意乾淨啊，好
噉你掃下地嚟睇下先啦
咁小嘅事話咁快就…
真係吖，我未見過咁污糟嘅掃把㗎
唔止多細菌，仲有蜘蛛絲啊
你度冇空氣清新機㗎咩？
空氣清新機？
呢度太大塵喇，我好需要清新空氣啊
冇事吖嘛？
有事啊，好難受啊
呢度啲空氣真係好差啊
我冇可能喺噉嘅環境做嘢喇
簡直污糟到垃圾站噉啊
我唔會喺度做嘢㗎
你令情告明呢
等陣啊，等陣，返嚟啊
你喺內城大學讀書嘎？
係啊，我仲係以第一名畢業㗎𠻹
而且我仲係精英俱樂部嘅會員啊
有冇做過理髮店？
雖然我冇做過啊
不過要學都應該好容易嘅啫
話晒我係個精釘分子吖嘛
識唔識打掃？
咁簡單嘅嘢我點會唔識啊？
攞住掃把掃就呢啲嘢，個個都識啦
噉就最好啦
我就係要請個識打掃嘅理髮師助手
你話咩話？
我爸爸鬆餅三世，供我讀五年大學
唔係為咗要我做清潔工同助手㗎
你唔係嚟應徵清潔工同助手嘅
噉你走嚟做咩啊？
我係嚟應徵做老闆㗎，我咁好你都唔請
噉你仲可以請邊個啊？
個個都好過你啦，我會同我爸爸講㗎
仲要見幾多個？
對唔住，人工實在太低喇，噉𠸏
其實我唔係咁想打掃同埋做嘢㗎咋
太高喇，即係難揾我哋賣呢蛋糕㗎啫
你都幾易相處𠸏
但係唔係好啱我哋舖頭
我冇嘢喎，鮑師傅
噉我掂埋心水繼承爸爸盤生意啦
我真係好攰啊
點解硬係揾唔到啱心水嘅員工㗎？
你想點啊？
想揾份工囖
我哋開始面試啦
哦，好啊
識唔識理髮？
Sorry，唔識
打掃呢？
都唔多識
噉你嚟見咩工啊？
聽講而家係你要招聘，你請咩位
我咪見咩囖
唔好意思，我諗呢度冇嘢啱你做啊
噉我哋有緣再見啦，老友
吓，邊個嚟㗎？
我班兄弟囖，吓？
你班兄弟？
係，好好
我哋嚟咗喇
喂，你見唔見得成份工啊？
你幾時開始返工啊？
見唔成
所以冇工開啊
嗰塊方包覺得我唔啱佢哋舖頭噉唔到好啊
你咁大膽？
得…
等陣啊
你唔請我哋個咁可愛嘅可可做嘢？
我哋走啦
好嘩
佢哋個樣好認真啊
如果佢哋嬲我唔請嗰個
女仔返嚟揾我噉點算啊？
好彩係你吒嘛，包師傅，你聽住啊
你好大膽啊
你居然夠膽唔請我？
唔記得同你講
精英俱樂部入便有個武術同學會㗎
你究竟想點啊？
冇人可以拒絕精英分子
我係內城大學畢業㗎
喂，停手
米多士，快啲走啊
有咩唔啱咪講到啱囖，你噉好失禮
我已經警告過你㗎喇
你冇事吖嘛？
佢有冇整親你啊？
冇啊，真係好多謝你救咗我啊
喂
我仲未認輸㗎
過期鬆餅
咩事啊？
冇事吖嘛？
有事
不過係嗰個變壞晒嘅鬆餅有事
我哋冇事，你係得嘅
變壞咗嘅食物冇得留低啊
喂住
佢咪係嗰個唔肯請你嘅理髮店老闆？
點解你要幫佢？
噉呢個世界唔係你幫我就我幫你㗎啦
你好善良啊，你講嘅嘢好有啓發性啊
返去啦，兄弟
走喇
我請你？
我話我決定請你，你聽朝就嚟返工啦
但係我又唔識打掃，又唔識理髮㗎喎
普通加減乘除識喇啩？
識吖，仲幾叻𠻹
噉就請你做修牙啦
我哋嘅可可終於都揾到工喇，好嘢
你又得嘅
多謝晒你喎
我哋幫佢揾工揾咗好耐㗎喇
我哋一於幫成佢整頭啦
一於噉話啦
好啦，包師傅
幫我整個貴氣十足嘅頭得唔得先？
我哋以你為榮啊，可可
你做嘢個樣好靚啊
唔經唔覺已經過咗五年喇
佢係我最好嘅員工
咁多年嚟，呢點都冇變過
小威嘅糕點小故事
朱古力
我係小威，嗨
歡迎收睇糕點小故事
咁多位，你哋鍾唔鍾意朱古力啊？
喺我哋食朱古力嗰陣
嗰種濃郁嘅美味會為我哋帶嚟美好嘅回憶
朱古力嘅美味可以話令全世界都着迷
不過佢唔係一開始就係甜㗎，事實上
喺好多年前，佢係一種又苦又辣嘅飲品
好出奇呢
朱古力嚟自可可樹上帶有苦味嘅可可豆
古代瑪雅同阿茲特克人
佢哋將啲可可豆同辣椒一齊烤
然後當成茶或者藥噉飲
跟住我會話畀大家聽佢點
變成一種美味嘅甜品
留心聽住喇喎
喺14世紀嘅西班牙
有兩個冒險家叫做杜利奧同米格爾
佢哋透過某個消息來源
知道阿茲特克帝國有好多金銀珠寶
所以佢哋就出海去到美洲尋找呢啲寶藏
呢度就係傳説嘅阿茲特克帝國嗱？
守衞好森嚴噉啊，我哋要小心行事啊
天黑之後，佢哋就嘗試入去
結果成功噉入咗去阿茲特克帝國嘅王宮
佢哋兩個為咗揾寶藏揾勻晒成個王宮
最後
佢哋發現阿茲特克國王同佢嘅僕人
喺度用金杯飲緊一啲黑色嘅液體
身為國王處理咗成日政務
飲杯可可汁放鬆就最啱㗎喇，係啊
國王，佢係我哋最名貴嘅飲品啊
睇下
隻杯好似係用黃金做㗎喎
可能佢哋其他餐具都係用金做㗎喎
我哋去睇下吖
於是，佢哋兩個以廚房為目標
繼續喺王宮入面揾金銀珠寶
佢哋揾勻所有地方
最後發現一個藏寶箱？
我肯定呢個藏寶箱入面裝滿晒金杯啊
係噉我哋一於帶呢個藏寶箱返西班牙啦
咩人啊？
今次弊喇，快啲走啊
我哋兩個帶埋藏寶箱逃走
然後離開咗王宮
佢哋最後返到故鄉
佢哋滿心期待噉打開個藏寶箱
但係入面嘅唔係黃金
而係一種佢哋從來都未見過
嘅果實根本就唔係黃金
我哋白費晒心機喇，根本唔知係咩嚟
一啲價值都冇
佢哋將嗰箱可可豆賣畀一個叫哥倫布嘅人
佢當時喺巴哈馬群島進行緊探紮
佢返到去西班牙
將呢啲可可豆獻畀伊莎貝拉女王
但係女王都唔知係咩嚟
我哋執又苦又辣
所以當時嘅人都唔鍾意呢樣嘢
但係到咗17世紀
有人將牛奶同糖加落去，好神奇啊
就變成歐洲人鍾意嘅食品喇
我哋摯愛嘅朱古力就係噉演變而嚟㗎喇
多利奧佢哋當時揾到比黃金更加珍貴嘅嘢
但係因為文化差異
完全唔了解佢嘅價值
所以先會低價賣啲可可豆畀人
嚟到今時今日
朱古力成為全球其中一種最受歡迎嘅食品
仲有好多食法𠻹
好喇，今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇，我哋下次見啦
Hello， Chuckle
Yo， Sausage